1. Which class of AI techniques began to work around 2005 for solving real-world problems?
отговор: Класът от техники, който набира популярност около 2005 година е машинното
самообучение.

2. What is a classic application of AI is discussed in the video?
отговор: Споменава се, че често използвано приложение на изкуственият интелект е 
разпознаването на човешки лица. Например искаме ако попадем снимка на Алън Тюринг, 
компютърната програма искаме да ни каже, че това е именно Алън Тюринг.

3. What is the simplest way of getting Machine Learning to solve a task?
отговор: Най-простият начин да научим машина да решаваме някакъв проблем е така нареченото, 
контролирано обучение (supervised learning). Даваме на програмата данни, под формата на 
вход и изход, което ще рече, че казваме на машината, при "този вход", искам да ми дадеш 
"такъв изход".

4. Define what supervised learning is.
отговор: Контролираното обучение (supervised learning) е тип машинно обучение, където 
алгоритъмът се научава да свързва входни данни с изходни данни, на базата на вече подадени
такива от които се е учил.

5. What does AI require in order to work at all?
отговор: Трябват ни данни, за да може изкуственият интелект да работи.

6. What class of tasks does the task for facial recognition belong to?
отгововр: Лицевото разпознаване принаджели на класът задачи: "разпознаване на шаблони" 
(pattern recognition).

7. What is the task solved by each neuron in the brain?
отговор: Всеки неврон в човешкият мозък има много простата задача да разпознае някакъв 
шаблон (pattern).

8. What happens when a neuron recognizes a pattern?
отговор: Когато неврон разпознае шаблон, изпраща сигнали до други неврони, с които е свързан.
Всеки неврон е свързан с около 8000 други неврона. 

9. What is a digital picture made up of?
отговор: Дигиталната снимка е съставена от 12 милиона цветни точици (квадратчета), наречени
пиксели.

10. What are the three reasons that allowed the modelling of human brain cells in software?
отговор: Трите причини поради, които е възможно да моделираме човешкият мозък в софтуер е 
напредък в науката и по-точно в така наречената сфера на изкуственият интелект: дълбоко 
обучение (deep learning). Втората причината е наличието на много данни и възможността за 
нейното съхраниение и обработване. Третата причина е наличието на компютърна мощ и голямото
й поевтиняване в последните години.

11. Which type of computer processor is suited really well for performing the mathematics 
related to deep learning?
отговор: GPU

12. Do the capabilities of neural networks grow with scale?
отговор: Да, невронните мрежи стават все по-добри с увеличаването на данните, които имаме 
и компютърната мощ. Колкото повече, толкова по-добре.

13. What allowed for the biggest and fastest advances in the field?
отговор: Първоначално учените започват да хвърлят на моделите все повече данни и компютърна
мощ, като искат да видят до къде ще ги отведе това, но около 2018 година, изследователският
отдел на Гугъл, създават така наречената трансформираща архитектура, което е едно от най-
големите напредъци в тази сфера.

14. What is the name of the probably most important paper in the last decade?
отговор: Статията се казва: "attention is all you need".

15. What is the Transformer architecture designed for?
отговор: Трансформираща архитектура е създадена специално за модели за обработка на 
големи езикови модели (large language models).

16. What is the innovation that the Transformer architecture has?
отговор: Голямата иновация на тази архитектура се нарича "attention mechanism".

17. What is the key point about GPT-3?
отговор: Ключовото нещо в пускането на GPT-3 е това, че този модел е изключително по-добър
от всичко друго, което хората са виждали до тогава, което показва на хората, какви са 
възможностите на ИИ. Също така големината на моделът е огромна. 

18. Is machine learning more efficient at learning than humans? Why?
отговор: Моделът GPT-3 е "натрениран" с данни от 500 милиарда думи на английски език, което
е количество информация, абсолютно невъзможно да бъде прочетено от един човек. Което
означава, че човекът е по-ефикасен в ученето, от компютрите.

19. What is "the bitter truth"?
отговор: Горчивата истина е, че пътите, когато е имало голям напредък в сферата на ИИ е, 
когато хората са "хвърлили"  много данни и компютърна мощ в моделите. Тоест напредък не 
идва от напредък на научно ниво, ами от напредък на техническо ниво. 

20. What is one reason why ChatGPT is not conscious?
отговор: Когато ChatGPT съставя отговор на някой въпрос, той не се пита "какъв би бил 
правилният отговор", той не използва логика, за да състави отговорът си, а просто налучква
какъв би бил най-добрият отговор. ChatGPT е просто много добра версия на autocomplete
и нищо повече. 
