1. What is machine learning in 1 sentence?
отговор: Машинно самообучение е програмна парадигма, която не разчита на директни инструкции за решаването на даден проблем, ами се учи
как да решава проблемът с помощта на предварително събрани данни.

2. What does model training mean in 1 sentence?
отговор: Тренирането на модел е процесът през, който програма борави с данни и на базата на тях променя параметрите си, така че да се намали
грешката и възможно най-акуратно моделът да прави своите предсказания.

3. What task does large language models solve?
отговор: Големите езикови модели се опитват да предсказват, коя дума следва в изречение, на базата на думите преди нея. 

4. Why should we be using different virtual environments for different projects?
отговор: Трябва даизползваме различни виртуални среди за различните проекти, за да можем да изолираме зависимости между различните въпроси и
да предотвратим конфликти между различните пакети. За съжаление, този отговор е намерен в интернет и не разбирам напълно, какво означава това.

5.What is the difference between loss functions and metrics?
отговор: Използваме функция на грешката (не знам как се превежда loss function), докато учим моделът ни. Тази функция показва, каква е 
разликата между реалните данни и данните, които нашият модел предсказва. Целта ни е да минимизираме грешката, за да може моделът ни да 
бъде възможно най-близко до реалните данни, затова искаме да минимизираме стойността на функцията на грешката. От друга страна метриката
(отново не знам преводъд на думата metric) ни показва, след като моделът ни е готов, колко близко е той до реалните данни и колко акуратно
успява да се нагоди и предсказва спрямо някакви нови данни. За разлика от функцията на грешката, искаме да максимизираме метриката.
Функията на грешката е тясно свързана с моделът и неговата архитектура, докато метриката не е. Тя е свързана само и единствено с това, 
колко добър е нашият модел. Това ни позволява да сравняваме различни модели спрямо тяхната метрика, докато функцията на грешката не ни 
позволява това, защото тя е специфична за даденият модел.

6. Why is the use of mean squared error preferred to the use of mean absolute error?
отговор: MSE се използва с преференция за функция за грешката, в место MAE, защото тя е по-сензитивна спрямо големи грешки. Така моделите,
които използват MSE по-рядко правят големи грешки.

7. Why can't we cube the difference to get the mean error instead of squaring it?
отговор: Ние искаме, неотрицателен резултат от функцията на грешката, ако вземем кубът на разликата, този резултат е възможно да бъде 
отрицателен, което е проблем. Лесно можем да се отървем от това, като просто вземем модул от кубът на разликата. Обаче имаме и друг проблем, 
ако вземем кубът на грешката, моделът ни ще толерира премахването на големи грешки прекалено много и е възможно да стане по-неточен от 
колкото ако използваме квадратът на разликата. 

8.Why is the derivative of the loss function beneficial during model training?
отговор: Производната на фукнцията на грешката е полезна, докато тренираме нашият модел, защото тя ни дава информация за това, колко бързо 
се променя функцията на грешката, като спрямо това, можем да преценим, как да променим параметрите на нашият модел така, че да бъдат 
по-акуратни.
